И неважно, сколько вокруг тебя будет союзников. Когда ты умираешь, ты всегда одинок.

Умереть ради победы и рисковать жизнью ради неё же — совершенно разные вещи.

— Если со мной что-то случится, я бы хотел, чтобы ты взял под опеку студентов первого и второго курса.
— Если что-то случится? Типа, найдёте себе девушку?
— А ты у нас шутником заделался?

Бейсбол, командный спорт. Каждый выполняет свою роль. Но если брать магов, то это одиночный спорт. Сколько бы союзников рядом ни было, умираешь ты в одиночестве. Оценивать себя и других можно только по имеющимся неполноценным данным. Ты не можешь представить что в будущем станешь сильнее. Может из-за своего принципа? Считаешь что в худшем случае готов будешь рискнуть своей жизнью? Тогда ты, не то что мне, Нанами не будешь ровней.
Досмерти хотеть победить и победить через смерть — это разные вещи, Мегуми. Больше старайся, стань эгоистичнее!

Преподавание не моё. А знаешь, почему я решил стать учителем? У меня есть мечта. Да, пример с Юджи лишь доказывает, что наше начальство настоящее зло: консервативное, старомодное, заносчивое — дураки. Гнилое пирожное со скидкой. Я хочу перезагрузить этот мир магов. Проще было бы перебить всю верхушку... Но там просто сменяться люди, революции не наступит, а за мной после этого никто не последует. Поэтому я выбрал преподавание. Чтобы вырастить сильных и смышленых товарищей. Поэтому я иногда подбрасываю ученикам свои задания, не жалея розги. Они талантливы...
Никто не вправе отбирать у молодежи их пору юности. Абсолютно никто.

周りにどれだけ味方がいても。死ぬときはいつも一人だ。

勝つために死ぬのと、命を懸けて勝つのでは、まったく違う。


- 私に何かあったら、1、2年生を預かってほしい。
- 何かあったら？彼女作るとか？
- ふざけたこと言うね。

野球は、チームスポーツだ。みんな自分の役割を果たす。でも 魔導士は孤独なスポーツだ 周りにどれだけ味方がいても、死ぬのは一人。不完全なデータでしか自分や他人を判断できない。将来、自分が強くなることを想像できない。主義主張のせいだろうか？最悪の場合、命をかけてもいいと思ってるのか？それなら、俺とは違う菜々緒には敵わない。
死に物狂いで勝ちたいのと、死に物狂いで勝つのは違うんだよ、恵。もっと努力しろ、もっとわがままになれ！

教えるのは得意じゃない。なんで教師になろうと思ったか知ってる？夢があるからさ そう、雄二の例は、私たちの上司が本当の悪であることを証明している。保守的で、古風で、傲慢な愚か者だ。腐ったブラウニーを安く。私はこの魔道士の世界を再起動させたい。上層部を皆殺しにするのは簡単だが......。でも、人が入れ替わるだけで、革命は起きないし、その後誰もついてこない。だから私は教職を選んだ。強くて賢い同志を育てるために。だから私は時々、教え子たちに私の課題を棒で投げつけている。彼らには才能がある。
彼らの青春を奪う権利は誰にもない。絶対に誰も。

DeepL.com（無料版）で翻訳しました。